基础概念
==========================

LAMP
----------------
LAMP是基于Linux，Apache，MySQL和PHP的开放资源网络开发平台，PHP是一种有时候用Perl或Python可代替的编程语言。这个术语来自欧洲，在那里这些程序常用来作为一种标准开发环境。名字来源于每个程序的第一个字母。每个程序在所有权里都符合开放源代码标准：Linux是开放系统；Apache是最通用的网络服务器；MySQL是带有基于网络管理附加工具的关系数据库；PHP是流行的对象脚本语言，它包含了多数其它语言的优秀特征来使得它的网络开发更加有效。开发者在Windows操作系统下使用这些Linux环境里的工具称为使用WAMP。

虽然这些开放源代码程序本身并不是专门设计成同另外几个程序一起工作的，但由于它们都是影响较大的开源软件，拥有很多共同特点，这就导致了这些组件经常在一起使用。在过去的几年里，这些组件的兼容性不断完善，在一起的应用情形变得更加普遍。并且它们为了改善不同组件之间的协作，已经创建了某些扩展功能。目前，几乎在所有的Linux发布版中都默认包含了这些产品。Linux操作系统、Apache服务器、MySQL数据库和Perl、PHP或者 Python语言，这些产品共同组成了一个强大的Web应用程序平台。


OOP
----------------
面向对象编程（**Object Oriented Programming**，OOP，面向对象程序设计）是一种计算机编程架构。OOP 的一条基本原则是计算机程序是由单个能够起到子程序作用的单元或对象组合而成。OOP 达到了软件工程的三个主要目标：重用性、灵活性和扩展性。为了实现整体运算，每个对象都能够接收信息、处理数据和向其它对象发送信息。OOP 主要有以下的概念和组件：

**组件** － 数据和功能一起在运行着的计算机程序中形成的单元，组件在 OOP 计算机程序中是模块和结构化的基础。

**抽象性** － 程序有能力忽略正在处理中信息的某些方面，即对信息主要方面关注的能力。

**封装** － 也叫做信息封装：确保组件不会以不可预期的方式改变其它组件的内部状态；只有在那些提供了内部状态改变方法的组件中，才可以访问其内部状态。每类组件都提供了一个与其它组件联系的接口，并规定了其它组件进行调用的方法。

**多态性** － 组件的引用和类集会涉及到其它许多不同类型的组件，而且引用组件所产生的结果得依据实际调用的类型。

**继承性** － 允许在现存的组件基础上创建子类组件，这统一并增强了多态性和封装性。典型地来说就是用类来对组件进行分组，而且还可以定义新类为现存的类的扩展，这样就可以将类组织成树形或网状结构，这体现了动作的通用性。

由于抽象性、封装性、重用性以及便于使用等方面的原因，以组件为基础的编程在脚本语言中已经变得特别流行。

MVC
----------------
MVC是一个设计模式，它强制性的使应用程序的输入、处理和输出分开。使用MVC应用程序被分成三个核心部件：**模型（M）**、**视图（V）**、**控制器（C）**，它们各自处理自己的任务。

**视图** ：视图是用户看到并与之交互的界面。对老式的Web应用程序来说，视图就是由HTML元素组成的界面，在新式的Web应用程序中，HTML依旧在视图中扮演着重要的角色，但一些新的技术已层出不穷，它们包括Adobe Flash和象XHTML，XML/XSL，WML等一些标识语言和Web services。如何处理应用程序的界面变得越来越有挑战性。MVC一个大的好处是它能为你的应用程序处理很多不同的视图。在视图中其实没有真正的处理发生，不管这些数据是联机存储的还是一个雇员列表，作为视图来讲，它只是作为一种输出数据并允许用户操纵的方式。

**模型** ：模型表示企业数据和业务规则。在MVC的三个部件中，模型拥有最多的处理任务。例如它可能用象EJBs和ColdFusion Components这样的构件对象来处理数据库。被模型返回的数据是中立的，就是说模型与数据格式无关，这样一个模型能为多个视图提供数据。由于应用于模型的代码只需写一次就可以被多个视图重用，所以减少了代码的重复性。

**控制器** ：控制器接受用户的输入并调用模型和视图去完成用户的需求。所以当单击Web页面中的超链接和发送HTML表单时，控制器本身不输出任何东西和做任何处理。它只是接收请求并决定调用哪个模型构件去处理请求，然后确定用哪个视图来显示模型处理返回的数据。

现在我们总结MVC的处理过程，首先控制器接收用户的请求，并决定应该调用哪个模型来进行处理，然后模型用业务逻辑来处理用户的请求并返回数据，最后控制器用相应的视图格式化模型返回的数据，并通过表示层呈现给用户。

HMVC
----------------
HMVC模式即Hierarchical-Model-View-Controller模式，也可以叫做Layered MVC．HMVC模式把客户端应用程序分解为有层次的父子关系的MVC。反复应用这个模式，形成结构化的客户端架构。

一个MVC模块由应用程序的一个模块抽象而成。其中很重要的一个概念就是Parent MVC，它可以对应界面上的实体，也可以是一个抽象的对象。设想有一个Windows Form应用程序，有一个框架（frame），此框架由菜单功能模块、导航栏、状态栏、主工作区等部分组成，对应于HMVC，frame MVC 即Layer1 的parent MVC ；菜单MVC、导航栏MVC、状态栏MVC、主工作区 MVC处于第二层（图中只画了一个）。如果你觉得导航栏或主工作区的功能太复杂，也可以再细分成HMVC中的第三层，依次类推，可以扩展到n层，如果你愿意的话。

HMVC工作原理：
Controller是功能模块的总控室，它负责和子Controller或父Controller通信，并通知它的View处理改变界面显示、Model处理一些业务逻辑或数据库访问操作。举个例子，假如要实现点击菜单项，刷新主工作区这样的功能。首先点击操作在菜单MVC的View里完成，菜单Controller捕获这个事件，发现是需要刷新主工作区，它处理不了，于是传给它的父Controller—Frame Controller处理，Frame Controller捕获这个事件，直接把它交给主工作区 Controller处理，主工作区 Controller捕获这个事件，让主工作区 View处理刷新操作。是不是觉得很麻烦?对于小型应用程序，应用HMVC模式的优点显现不出来，但是一旦你的应用程序很复杂，HMVC模式的优点就清晰可见。

ORM
----------------
对象-关系映射（**Object/Relation Mapping**，简称ORM），是随着面向对象的软件开发方法发展而产生的。面向对象的开发方法是当今企业级应用开发环境中的主流开发方法，关系数据库是企业级应用环境中永久存放数据的主流数据存储系统。对象和关系数据是业务实体的两种表现形式，业务实体在内存中表现为对象，在数据库中表现为关系数据。内存中的对象之间存在关联和继承关系，而在数据库中，关系数据无法直接表达多对多关联和继承关系。因此，对象-关系映射(ORM)系统一般以中间件的形式存在，主要实现程序对象到关系数据库数据的映射。

面向对象是从软件工程基本原则(如耦合、聚合、封装)的基础上发展起来的，而关系数据库则是从数学理论发展而来的，两套理论存在显著的区别。为了解决这个不匹配的现象,对象关系映射技术应运而生。